---
title: 'Къде да играем?'
date: 2025-01-24T11:00:00-07:00
# weight: 1
# aliases: ["/first"]
tags: ["community"]
author: "Acho"
# author: ["Me", "You"] # multiple authors
showToc: false
TocOpen: false
draft: false
hidemeta: false
comments: false
canonicalURL: "https://canonical.url/to/page"
disableHLJS: true
disableShare: true
disableHLJS: true
hideSummary: false
searchHidden: true
ShowReadingTime: true
ShowBreadCrumbs: false
ShowPostNavLinks: false
ShowWordCount: true
ShowRssButtonInSectionTermList: true
UseHugoToc: true
---

Опит да събера списък с местата за ролеви и разказвателни игри в България. Статията е част от първи брой на 'Зар Зийн'.

<!--more-->

{{< iframe "https://www.google.com/maps/d/u/0/embed?mid=1_zxBJIbQ75LuYUTr7n1bRHnrH3c&ehbc=2E312F" >}}

1. [КАРТА](https://tinyurl.com/ttrpgmap) {{< anchor >}} 
2. [ИНДЕКС (CSV)](https://tinyurl.com/ttrpgindex) {{< anchor >}} 

Независимо коя игра ви съблазни, имате нужда от съмишленици. Вашите приятели винаги са подходящ първи избор. Но ако искате да се запознаете с нови хора, или имате едно място за запълване, или просто искате да разнообразите и да не играете *у Ванката*, а да отидете на място с наливна бира? Предоставяме индекс на места, мероприятия и онлайн групи, които се ангажират с тези въпроси.

Индекса[^1] е неизчерпателен и развиващ се. В него ще намерите:
- игрови клубове, кафенета и барове
- онлайн общности - форуми, канали, страници
- събития - ежегодни фестивали и други мероприятия с разнообразна честота
- клубове за LARP и исторически възстановки, групи за импровизационен театър, етц…

[^1]: *Това е индекс, а не препоръка за местата. Ако сте посетили нещо от списъците и имате похвали и оплаквания, помогнете за развитието им като оставите ревю по официалните им канали.*

Няколко примера за подходящи места за игра в София:
- “Другият Замък” всеки месец организира “ролеви дни”, в които цял уикенд се заделя само за играта на любимото ни хоби. 
- “Level-Up” се организира D&D Adventurers League кампанийна игра всяка сряда
- “Абордаж” има тематичен бар сервиращ медовина, бира и отделна стая, която може да резервирате за да водите вашите приключения.

Има и множество онлайн групи, любителски игрови конференции и различни организации, които често търсят нови играчи през годината. Не забравяйте че ако няма кой да ви води игра, вие можете!


---
Специални благодарности на участниците в анкетата Dungeons & Dragons Bulgaria и на Апостол Апостолов за неговия проект от 2019, който е като прозорец към пре-пандендемичните времена.
